Проект «Выявление текущих трендов российского кинопроката»

Цель проекта: 
Изучение текущих трендов на рынке российского кинопроката с целью выявления интересных закономерностей у картин, 
имеющих государственную поддержку.

Используемый стек проекта: Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn

Результат проекта: 
Были изучены картины, получившие государственную поддержку и установлена прямая связь между объёмом государственной поддержки 
и долей окупаемости картин — чем больше объём поддержки от государства, тем больше шансов, что картина себя окупит. 
Также мы сравнили картины, снятые на киностудиях, получавших поддержку государства повторно с картинами, снятыми на киностудиях, 
которые получали поддержку от государства один раз и выяснили, что причина повторного финансирования не в высоких рейтингах 
(зачастую, более высокие оценки зрителей могут получать картины, снятые на киностудиях без повторного госфинансирования), а в 
скорее в совокупности некоторых факторов, характерных особенностей: это ориентированность на более молодую аудиторию зрителей, 
большее разнообразие жанров (доля анимационных фильмов выше у картин, которые были сняты на киностудиях с повторным финансированием) 
и можно говорить о том, что государство, будучи заинтересованным в повторном сотрудничестве, в таких случаях в среднем выделяет объём 
поддержки вдвое больший и картины, получившие такую поддержку в среднем приносят на 30% больше прибыли, чем картины, которые были сняты 
на киностудиях без повторного финансирования.

Статус проекта: Завершён

Описание данных:

Таблица mkrf_movies содержит информацию из реестра прокатных удостоверений. У одного фильма может быть несколько прокатных удостоверений.
title — название фильма;
puNumber — номер прокатного удостоверения;
show_start_date — дата премьеры фильма;
type — тип фильма;
film_studio — студия-производитель;
production_country — страна-производитель;
director — режиссёр;
producer — продюсер;
age_restriction — возрастная категория;
refundable_support — объём возвратных средств государственной поддержки;
nonrefundable_support — объём невозвратных средств государственной поддержки;
financing_source — источник государственного финансирования;
budget — общий бюджет фильма;
ratings — рейтинг фильма на КиноПоиске;
genres — жанр фильма.

Таблица mkrf_shows содержит сведения о показах фильмов в российских кинотеатрах.
puNumber — номер прокатного удостоверения;
box_office — сборы в рублях.